阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
《现代汉语词典》对“共赢”的解释是:“大家都得到利益。”共赢，是合作中的彼此成就，是交往中的相互包容，是成长中的携手同行;它可以是一次小组合作的成功，一次朋友间的矛盾化解，一次与家人的相互理解，甚至是一次与自然的和谐相处.....
请以“这是一次共赢”为题，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
长江一路向东，在不同地段呈现不同的姿态:在群山间曲折蜿蜒，在峡谷中奔腾激荡，在平原上昂扬奔放....
成长也是如此。
上面的材料引发了你怎样的联想与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
一位马拉松运动员这样说过:掌声，鲜花，名次，成绩，固然令人心动，但更重要的是奔跑不止，一步一步，一次又一次，用双脚实实在在地跑过一个个终点。上面的材料引发了你怎样的联想、感触与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


请阅读下面的文字，按要求作文。(55分)
入学时，老师一声“同学，你好!”的问候;百米冲刺时，同学们“加油!加油!”的呐喊;餐桌上，饭菜喷香可口;台灯下，纸笔沙沙作声;枝头上，嫩绿的新芽;田野间，金黄的麦浪.....这些平常真实的点点滴滴，也许我们不曾深思，其实往往蕴藏着生活的美好，让我们的心灵得到滋润，让我们获得前行的力量。
上面的材料引发了你怎样的联想、感触与思考?请联系你初中阶段的学习和生活经历，自拟题目，写一篇记叙文，分享你的体验和发现。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字


请阅读下面文字,按要求作文。(55分)
初中阶段是青少年成长的关键期，这期间，总会有一个人离你很近，可能是空间的“近”，可能是情感的“近”，可能是思想的“近”....
请以“这三年，离我最近的那个人”为题，联系自己的经历和体验，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


请阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
初中毕业后，你即将升入高一级学校。那是一片新的天地，在那里，你将会拥有更多机会，面临更大挑战，获得更快成长。
请展开想象，写一篇作文，讲述未来三年你在学校里一次可能的经历，分享你所憧憬的多彩青春。
【提示和要求】(1)自拟标题,文体不限(诗歌除外)。(2)文中不要透露你个人的身份信息。(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章。(4)不少于600字


阅读下面的文字,按要求作文。(55.分)
2025年新春爆火全球的电影《哪吒之魔童闹海》以热血动人的故事告诉我们:真正的英雄，不是没有软肋，而是敢直面软肋
上面的材料引发了你怎样的联想、感触与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:(1)写出自己的真情实感,不要出现真实的校名和人名;(2)抄袭是不良行为，相信你不会照搬别人的文章，否则会影响你的成绩;(3)不少于600字。


阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
请你以“终于，我读懂了你”为题，写一篇不少于600字的文章
要求:(1)文体不限,诗歌除外;(2)文中不要透露你个人身份的信息:(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
热爱运动的你，会用汗水表达自己;
热爱美术的你，会用画笔表达自己;
热爱劳动的你，会用手工表达自己.....
面对挫折，你用自信的微笑表达自己;
面对梦想，你用坚实的步伐表达自己......
请将题目"我用____表达自己”补充完整,联系你的经历和体验，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


请阅读下面的文字，按要求作文。(55分)
漫漫人生路，自强是那股能支撑我们跨越艰难险阻，不断前行的强大力量。它或许源自困境中不放弃的信念，或许体现在面对挫折时的坚韧不拔，又或许彰显于为了梦想不懈奋斗的执着。作为新时代的青少年，我们也会面临各种各样的挑战和困难。面对这些，自强的力量就显得尤为重要。它能让我们鼓起勇气，直面困难，用积极的心态去寻找解决问题的方法。
请以“自强是一种力量”为题，结合自己的亲身经历、所见所闻，写一篇作文,讲述自强在你成长过程中发挥的作用，或者谈谈你对自强力量的理解和感悟，
【提示和要求】(1)文体不限(诗歌除外);(2)文中不要透露你个人的身份信息;(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(4)不少于600字。


请阅读下面的材料，按要求写作。(55分)
在成长的广袤原野上,既有破土而出、向阳而生的蓬勃，也会遭遇疾风骤雨的侵袭。一次勇敢的尝试，让我们跨越内心的障碍，收获全新的体验;一场与挫折的较量，使我们锤炼意志，学会坚韧不拔。师长的悉心教诲，如明灯照亮前行的方向;同伴的真诚陪伴，似暖阳给予温暖与力量。而生活中那些稍纵即逝的瞬间，也许蕴含着成长的真谛。
请结合初中阶段自身的学习与生活经历，以“在中成长”为题，从“挑战、反思、陪伴、探索、挫折”几个词语中选择一个，将题目补充完整，写一篇文章，分享你独一无二的成长故事与思考。
要求:(1)文体不限，你可以选择你擅长的文体进行写作(诗歌除外);(2)文中不要透露你的个人身份信息;(3)抄袭是不良行为,严禁照搬他人作品;(4)不少于600字


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
爬山虎、葡萄、藤萝等植物，并不笔直向上生长，而是蜿蜓攀爬，看似走了“弯路”，却在曲折中保持向上的姿态，因此获得更多的阳光和支撑，最终比直立的植物覆盖更广的空间。上述材料引发了你怎样的感触和思考?请自选角度，自拟标题，写一篇文章。
要求:(1)除诗歌外，文体不限;(2)文中不要透露你个人的身份信息;(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(4)不少于600字。


阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
不向生活认输，不向岁月低头。如果风景不够好，就让我们多走几步;如果道路不好走，就让我们放慢脚步。只要还在路上，总能看到想要的风景，总能找到属于自己的方向。
以上材料引发了你怎样的联想、感触和思考?请联系你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为,请不要照搬别人文章;(3)不少于600字。


二选一作文阅读下面文字，任选一题，按要求作文。(55分)
(1)成长路上，“肩膀”意味着责任和担当;遇到风雨，亲友师长的“肩膀”是依靠，让我们心怀滚烫;同学少年并肩前行，披荆斩棘，赢得荣光;求学探索，先贤伟人的“肩膀”让我们借力登高，看到远方....
读了上述材料，你有怎样的联想和感悟，请你联系生活，自选角度,写一篇文章，
要求:(1)题目自拟，但题目中必须要有“肩”字;(2)文体不限(诗歌、戏剧除外);(3)文中不要透露你个人的身份信息;(4)不少于600字，书写正确、规范，力求美观。
(2)老师，同学;教室，操场;欢笑，泪水;梦想，日常.....班级不是某一个人，而是一群人，一种信念，一个家园，一段时光;三年的初中生活，班级给了我们很多回忆、领悟和成长......请以“班级赠予我的____”为题，写一篇记叙文
要求:(1)从“欢乐”“力量”“包容”“习惯”四个词语中选择一个，补全题目;(2)文中不要透露你个人的身份信息;(3)不少于600字,书写正确、规范，力求美观。


请阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
子曰:“人不知而不愠，不亦君子乎?”
刘禹锡在《陋室铭》中写道:“斯是陋室，惟吾德馨。
宗璞在《紫藤萝瀑布》中感慨:“花和人都会遇到各种各样的不幸，但是生命的长河是无止境的。
进人初中以来，我们可能也曾面临过误解，遇到过逆境，甚至还遭受过不幸，请你结合上述三则中点亮一盏灯”为题，联系自己的经历和体验材料给你的人生启示，自选一个角度，以“在写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息:(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


阅读下面文字,按要求作文。(55分)
三四月间，踏入梨园，我们会发现，有枯萎的枝权黯然失色，更有鲜活的新枝权生机盎然。生活犹如梨树，虽有枝权枯萎的困境，也有枝杈新生的美好。我们环顾整片梨园，仍会震撼于它们的枝繁叶茂，生机勃勃
这样的情景引发你怎样的感触与思考?请联系你初中阶段的生活经历，选好角度，自拟题目，写一篇记叙文，分享你的体验和发现
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章:(3)不少于600字。


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
千里之行，始于足下。----《道德经》
等风来，不如追风去。----《人民日报》
踏上取经路，比抵达灵山更重要。----《黑神话:悟空》
上面的材料引发了你怎样的联想、感触与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息:(2)抄袭是不良行为,请不要照搬別人的文章:(3)不少于600字。


新学期，某班围绕关键词“春”开展了一系列文学活动,请你按要求完成写作任务。(55分)
亲爱的同学们，寒冬已去，暖春即来。又是一年春来到，春之使者要为遭遇寒冬者送去春意，为勇克难关者吹响春号，为彷徨迷茫者捎去春讯......
班级准备在班史中设《我身边的春之使者》栏目，请你以该栏目名为话题，自拟题目进行创作，将你的故事留在班史中。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
从上面的材料中，我们看到了人工智能(AI)在教育领域大放异彩。艺术创作、智能家居、自动驾驶.....如今，人工智能正以不设上限的创新力量，深层次地融入和改变我们的日常生活
对此，你有怎样的联想、感触与思考?请结合你的经历和体验，写出你与人工智能之间的故事，或尽情畅想，展现你对未来Al世界的期待。
要求:(1)自拟标题,写一篇记叙文;(2)文中不要透露你个人的身份信息;(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(4)不少于600字。


阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
在每个人的心灵深处，都藏着一份或明或暗的渴望。它像一盏明灯，照亮我们前行的道路;它像一股力量，推动我们不断追求与奋斗。这份渴望，可能源于对知识的渴求，对梦想的追逐，对爱的向往，或是对美好生活的憧憬。
请结合你的个人经历和感悟，以“我渴望____”为题，写一篇不少于600字的记叙文。
要求:(1)请先将题目补充完整;(2)文中不要透露你个人的身份信息;(3)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章。


(2025扬州中考)阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
习近平总书记《在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》中指出:“要大力弘扬劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的社会风尚，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，激励全体人民通过辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动实现对美好生活的向往。”
(摘自2025年4月29日《新华日报》第2版)
在“尊重”“诚实”“创造性”“美好生活”中任选一个，与关键词“劳动”组合，据此确定主题，自拟标题，写一篇文章，可以讲述自己或他人的故事，也可以发表自己的看法。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章:(3)不少于600字。


读写共生(2025苏州中考)阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
在小说《搬家》中，我们读到了小女孩枝儿的故事
假设现在枝儿已经长成和我们一般大小的中学生了，每次回忆往事，她都会想起那只大花鸡，想起当年的妈妈和四婆，觉得有很多话想跟她们说，她会说些什么呢?
请你以中学生枝儿的身份给妈妈或四婆写一封信，告诉她你最想说的话。
要求:(1)在“妈妈”“四婆”中任选一人作为你写信的对象，注意写信的口吻;(2)书信格式不作要求，不必拟写作文题目;(3)文中不要透露你个人的身份信息;(4)不少于600字。


(2025福建中考)阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
信息时代，要学的新知识和要解决的新问题越来越多。作为新时代少年，累一点再累一点，苦一点再苦一点，付出的心血和汗水多一点再多一点，都没关系，因为未来总是甜的。
上面的材料引发了你怎样的联想与思考?请以“未来总是甜的”为题，写一篇文章。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字。


(2025陕西中考)阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
外出，打声招呼;归来，报个平安。
田垄间，与父母一起劳作挥汗;厨房里，为家人备好一顿晚餐。
遇亲以礼，待友以诚;温良谦恭，和睦邻里。
Welcome to China.CanI help you?为外国游客送上热情的问候。
走出国门，自信、包容、理性的你，就是一张行走的中国名片。
----15岁，这样的你，其实很美！
请从你校园之外的生活中，收集自己“美”的证据，写一篇文章。它将是你初中生活最漂亮的书签，也将成为你高中生活崭新的扉页。
要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章:(3)不少于600字。


(2025贵州中考)新趋势 任务驱动型作文
“帮助”，为别人提供支援。生活中,每个人都可能是受助者，接受过别人的帮助;同时，我们也要争取成为施助者，帮助别人。请从下面三个写作任务中任选一个，按要求作文。
任务一 表达交流的情境
别人帮助你走出困境，这让你铭记于心。为此，写一封信向帮助你的人表达感激之情。
任务一 表达交流的要求
叙述自己受助的一次经历，写清缘由、过程和结果，再现重要细节，表达真情实感。语言表达真诚自然。

任务二 表达交流的情境
通过讲解，帮助别人学会一项技能，可以是某项学习技能、体育技能、生活技能等。
任务二 表达交流的要求
明确交流对象、技能名称和使用场景，写清技能操作的过程和关键步骤。语言表达通俗易懂。

任务三 表达交流的情境
辩论活动中，反驳对方辩友“每个人都要独立自主，不该寻求帮助"的观点。
任务三 表达交流的要求
明确自己的立场和观点，摆事实，讲道理，充分论证对方观点的错误。语言表达准确严谨。

要求:(1)文中不要透露你个人的身份信息;(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;(3)不少于600字