1. 阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
榜样，并非一定是遥不可及的英雄。清晨认真打扫校园的保洁阿姨，用双手守护整洁的环境;
课堂上耐心讲解、课后默默辅导的老师，用坚守点亮我们前行的道路;
勤奋自律的同学，用坚持和努力感染着身边每一个人.....
他们没有惊天动地的壮举，却用点滴行动诠释着责任、善良与坚持，成为我们成长路上清晰而温暖的榜样。
上面的材料引发了你怎样的联想与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:
(1)文中不要透露你个人的身份信息;
(2)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章;
(3)不少于600字。


2.请阅读下面的文字，根据要求作文。
真正的强大，贵在向内求索、正视自我。成长路上，我们在一次次尝试与探索中，窥见真实的自我模样；
在一次次迷茫与沉淀中，接纳自身的平凡与缺憾；在与人相伴、与生活相拥的过程中，笃定本心奔赴前路。
认识自己，接纳自己，成为自己，便是成长赠予我们最珍贵的礼物。
上面的材料给了你怎样的思考和感悟，请自拟标题，写一篇文章。
要求：
①自选角度，自定立意，自选文体（诗歌除外）；
②要有真情实感，不要套作，不得抄
袭；
③不得泄露真实的人名、校名等信息；
④不少于 600 字。



3.阅读下面的文字，按要求作文。（55 分）
杨万里说“政入万山围子里，一山放出一山拦”，他告诉我们生活中会有各种各样的风雨;
苏东坡说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，他告诉我们从不同角度去认识事物就会看到不一样的风景。
在你的学习和生活中，是否遇到过“这样那样”的风雨？ 是否尝试过用“横看侧看”的方式去寻找新的可能？
上面的材料引发了你怎样的联想与思考？请结合你的经历和体验，自拟题目，写一篇不少于 600 字的记叙文 ．．．。
要求：
（1）文中不要透露你的身份信息；
（2）抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章。


4.阅读下面的文字，按要求作文。(55分)
有人认为:做事一定要追求速度，讲究效率，越快越好，不要浪费时间;
也有人认为:成长不必急于求成，慢下来沉淀自己、踏实积累，才能走得更远。
在学习和生活的成长中，我们常常要面对“快”与“慢”的选择。
上面的材料引发了你怎样的联想与思考?请结合你的经历和体验，自拟标题，写一篇记叙文。
要求:
(1)文中不要透露你个人的身份信息;
(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;
(3)不少于600字


5.阅读下面的文字，按要求作文。(55分)
初中三年，是青少年成长的关键期。十四五岁的少年以青春为笔，在成长这张试卷上，写下了自己的答案;
操场上，一群活力四射的青少年留下了奔跑的脚印;教室里，一群充满理想的青少年投下专注的目光;
离别时，一群依依不舍的青少年洒下了感恩的泪水......
上面的材料引发了你怎样的联想与思考?请结合你的经历和体验，以“青春的脚印”为题，写一篇记叙文。
要求:
(1)文中不要透露你个人的身份信息;
(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;
(3)不少于600字。


6. 阅读下面的文字,按要求作文。(55分)
滴答，滴答，下小雨啦!
小草说:下吧，下吧，我要发芽。
梨树说:下吧，下吧，我要开花。
麦苗说:下吧，下吧，我要长大。
上面的歌谣引发了你怎样的联想与感悟?请联系生活，自选角度，自拟题目，写一篇记叙文。
要求:
(1)文中不要透露你个人的身份信息;
(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;
(3)不少于600字。


7. 2025年12月18日海南自由贸易港全岛封关正式启动，同年安徽合肥科学岛的“人造太阳”2027年点燃进入倒计时，合肥正式走向科创名城。
海南实现了空间的跨越从海岛走向世界，合肥也实现了时间的跨越从历史名城变身未来之城。其实我们每个人也在经历跨越。
请你结合自己的学习成长经历以“跨越”为话题，自拟题目，写一篇记叙文。
要求:
1.字数不少于600字
2.不得透露个人相关信息
3.不得抄袭


8. 请阅读下面的文字，按要求作文。
在人生的旅途中，取与舍的抉择贯穿始终。取，是勇往直前的追求;舍，是权衡之后的智慧
选择读书，或许要舍去嬉戏的时光;选择坚持，常常需舍下生活的安逸......
面对取舍，我们或许会犹豫、会迷茫，但做出了正确的取舍，便能战胜自我、收获智慧，成就生命的精彩。
同学们，对此，你有怎样的经历和感悟呢?请自选角度，自拟题目，写一篇记叙文。
要求:
(1)文中不要透露你个人的身份信息;
(2)抄袭是不良行为，请不要照搬别人的文章;
(3)不少于600字。