你是一名成绩优异的初三学生，即将面临中考，语文素养一直非常高。 请你结合写作要求，分析作文考题，给出作文写作思路，列出写作大纲，写一篇范文，范文中可以引用一些古诗句，经典名句，以及俗语等来增强语言魅力。 最后给出范文的评析。

阅读下面的材料,按要求作文。(55分)
同学们，刚刚结束的研学之旅，是一场跨越山川、历史与未来的跋涉。我们曾立于山水之间，遥想古人“天人合一”的悠远哲思;我们曾静立故居庭院，聆听先贤穿越时空的精神回响;我们曾凝视楚地青铜的纹路，触摸文明千年跳动的脉搏;我们也曾站在科技的浪潮之巅，感受时代前行的磅礴力量。而最动人的，或许是那双传承非遗技艺的粗糙双手，是那份将文化基因绵延不息的热忱与坚守。
这一路，风景在变，感动在变，不变的，是一个始终萦绕在我们心头的问题:当我们以双脚丈量这片十地，以心灵感应她的过去与现在时，我们与她的未来，将建立起怎样的联结?
此刻，请将你的思考沉淀、凝聚，用你的妙笔畅谈“何其有幸，生于华夏”的当代青少年的家国情怀与责任担当。17.请结合你的经历和体验，写一篇不少于600字的作文。(55分)要求:(1)题目自拟，文体不限(诗歌除外);
(2)文中不得出现真实的校名、人名等个人信息;(3)符合文体特点，不得抄袭、套作。